# Java Basic
## Практичні завдання:
### Заняття 1:
 - Вивести в консоль слово "HelloWorld"

### Заняття 2:
Практика №1 

Створюємо новий клас MyCar в ньому описуємо свою улюблену машину
- String name = // назва машини
- char category = // літера категорії посвідчення водія; А - мотоцикл, В - легкова машина, С - вантажна
- Byte wheels = // кількість коліс
- short passengers = // кількість пасажирів
- int number = // номер (числовий)
- long phone = // номер телефону власника
- float price = // ціна 19.99 ;
- double radio = // частота автомобільного радіо: наприклад 105.3 - це просто радіо, 90.2

Практика №2

Арифметика частина №1
- Додавання
- Віднімання
- Множення
- Ділення

Арифметика частина №2

Робимо три змінні a, b, c і обчислюємо їх середнє арифметичне, четверту змінну result

### Заняття 3:
Практика №1

| a - b | / ( a + b )^3 - √c

( a + b ) / 12 * c % 4 + | b |

Практика №2

Розрахунок зарплати

Дано: зарплати трьох працівників за 1 місяць (a, b, c)

Розрахувати:

- для кожного працівника суму зарплати за 10 років
- відняти 5% податок
- підрахувати середнє арифметичне для трьох працівників за 10 років, чистої зарплати без врахування податку 5%
- вивести зарплати працівників за 10 років без врахуванням податків та середнє арифметичне.

### Заняття 4:
Практика №1 

- Створити клас Truck
- Додати параметри length, width, height в main-методі
- Додати метод countVolume() для розрахунку об’єму
- public static int countVolume(int length, int width, int height)
- Викликати метод countVolume() в main-методі та в нього параметри

Практика №2 

Практика №2 Фабрика літаків

1. Параметри літаків
String type = "Jet";
String name = "F52";
int firstClassPassengers = 20;
int secondClassPassengers = 250;
2. Фабрика випускає три типи літаків:
винищувачі: тип + ім'я
пасажирські без бізнес-класу: тип + ім'я + кільк. пасажирів 2-го класу
пасажирські з бізнес класом: тип + ім'я + кільк. пасажирів 1 класу + кільк. пасажирів 2-го класу
3. Зробити три методи з однією назвою для кожного типу літака
buildAirplane("Jet", "F52");
buildAirplane("Boeing", "747", 300);
buildAirplane("Boeing", "747", 300, 25);
4. Кожен метод повинен виводити на екран параметри зробленого літака

### Заняття 5:
Практика №1: завдання на використання простого IF

Написати програму, яка буде перетворювати число від 1 до 7 в день тижня(1-Monday,2-Tuesday,3-Wednesday,4-Thursday,5-Friday,6-Saturday,7-Sunday) 

Практика №2: завдання на використання SWITCH

Написати програму, яка на вхід буде приймати чило від 1 до 12 та виводити в консоль назву пори року.

### Заняття 6:
Практика №1 

Вивести перших 10 парних чисел

Практика №2

Зробіть таймер зі зворотним відліком від 10 до 0 за допомогою циклу WHILE
додайте до вашого таймера умову, що якщо він зупинений, то він зупиняє відлік

Практика №3

Зробити цикли на визначення позитивного цілого числа із консолі. Використати цикл do while
- Ввести із консолі щось
- Якщо це double або String, то вивести повідомлення, що це не ціле позитивне число та попросити спробувати ще
- Якщо це int, але негативне число, вивести повідомлення, що потрібно саме позитивне
- Якщо число int вивести його та подякувати.

      Enter number :55.56
      It's not a number. Please enter an integer number
      Enter number :іва
      It's not a number. Please enter an integer number
      Enter number :-45
      Enter positive number
      Enter number :4
      Thank you your entered positive number is 4

### Заняття 7:
Практика №1 

 1. Вивести на екран в один рядок усі цифри, розділивши їх комою, але у останнього елементу не виводити кому
 2. У вбивстві Кеннеді є 10 підозрюваних. Для кожного підозрюваного встановлено ймовірність того, що він був убивцею. Всі ці ймовірності записані як масиву чисел. Написати функцію, яка й визначить номер підозрюваного, якого треба ув'язнити.
 3. У вашій баскетбольній команді 10 людей. Бали гравців основного складу записані у парні комірки масиву, а запасних гравців – у непарних. Написати функцію, яка знайде наскільки більше очок, заробив основний склад по відношенню до запасних гравців.

### Заняття 8:
Практика №1

Створити масив та відсортувати першу половину масиву від меншого до більшого, а другу від більшого до меншого.
Вивести на екран результат.

### Заняття 9:
Практика №1: 

Cтворити масив 3х3 і вивести на екран за допомогою циклу

Практика №2:

Створити масив розміром NxN. Заповнити масив за допомогою циклу таким чином, щоб одиниця в кожному рядку зміщувалась вправо:

     1 0 0
     0 1 0
     0 0 1

За допомогою циклів створити шахівницю 8х8 виду:

    B W B W B W B W
    W B W B W B W B
    B W B W B W B W
    W B W B W B W B
    B W B W B W B W
    W B W B W B W B
    B W B W B W B W
    W B W B W B W B

Практика №3

- Транспонуйте матрицю 2х2
- Транспонуйте матрицю 5х2 у матрицю 2х5

### Заняття 11:
Практика №1: 

Зробіть клас Computer, з полями:

    processor
    monitor
    price
    weight

- Зробіть спадкоємців:
- PC + властивість mouse
- Notebook + властивість touchpad
- Console + властивість joystick

1. Додайте кожному з спадкоємців унікальний метод
2. для кожного конструктора додайте super класу + його власні властивості
3. Створіть ComputerShop
4. Створіть копію ноутбука через конструктор.
